---
hide:
  - footer
---

# 快速开始

## 提前准备

首先确保目前的环境有 docker 和 docker compose。

其次是安装 namekoplus 代码库，这个代码库除了包含 Nameko 微服务的依赖项，还提供了一个快速启动的命令行工具。

```bash
python3 -m pip install namekoplus
```

## 启动一个 RabbitMQ

安装好 namekoplus 后，我们就可以启动一个 RabbitMQ 容器了。这个容器会暴露 5672 ，15672 等端口。（其中 15672 是管理界面端口）

```bash
namekoplus start -m rabbitmq 
```

当运行如上命令后，很快我们就可以看到 RabbitMQ 启动成功的输出了。

>  RabbitMQ 管理端的用户名和密码默认为 `admin` 和 `admin`。
> 
> 如果你想自定义，只需要添加参数：
> 
> ```
> namekoplus start -m rabbitmq -u username -p password
> ```
> 
> 如果之后你想停止 RabbitMQ 容器，则可以使用命令：
> 
> ```
> namekoplus stop -m rabbitmq
> ```

## 启动 Nameko 微服务

接下来我们会使用 `namekoplus` 命令初始化 Nameko 微服务的模板代码。

```
namekoplus init -d example -t demo
```

参数 `-d` 指定了存放 Nameko 代码文件的目录名称，`-t` 指定了 Nameko 模板代码的类型，在上面这条命令里我们使用了 `demo` 类型。

> 除了 `demo` 类型，还有 `all|rpc|event|http|timer` 等。
> 
> `rpc` 类型会生成服务间 rpc 通信模式的示例；
>
> `event` 类型会生成发布订阅模式的示例；
>
> `http` 类型会生成一个 HTTP 服务的示例；
>
> `timer` 类型会生成一个定时任务的示例；
>
> `all` 类型会生成包含 `rpc|event|http|timer` 这四个类型的示例。

命令运行后，我们会在当前根目录看到被新创建出来的 `example` 目录。这个目录里包含了启动 Nameko 微服务所需的代码文件。

现在我们来启动 nameko 微服务，在根目录使用命令：

```
nameko run --config ./example/config.yml example.rpc_demo
```

如果服务成功运行，我们会看到类似如下的输出：

```
starting services: rpc_caller_demo_service, rpc_responder_demo_service
```

## 调用 nameko 微服务

在上一步中，我们已经启动了一个 demo 服务，现在我们可以使用 nameko 微服务框架提供的 shell 工具来调用这个 demo 服务。

新开一个命令行窗口（同时开启 nameko 服务的那个窗口当然也得保持着）

使用下面的命令来启动 nameko shell 工具：

```
nameko shell --config ./example/config.yml
```

此时我们会进入 nameko shell ，在这个 shell 里我们可以调用 nameko 微服务提供的 rpc 接口：

```
n.rpc.rpc_responder_demo_service.hello("Bryant")
```

或者 

```
n.rpc.rpc_caller_demo_service.remote_hello("Bryant")
```

如果这两条命令都输出了 `'Hello, Bryant!'`，那么恭喜你🎉，你已经成功启动并调用了一个 Nameko 微服务！

